---
layout: post
title:  "Hola Mundo"
date:   2021-06-26 10:35:52 -0300
---

Hola a todes, me presento, soy Sofi. Soy estudiante de las Licenciaturas en Matemática y Física, en la UBA.

Teno muchos intereses. De la matemática me gusta la intersección entre cosas geométricas y apartos algebraicos altamente desarrollados, así que me copan la áreas de Geometría y Topología Algebraica. También la teoría de juegos y otros divertimentos.

En física mi mayor interés es la física cuántica: hay un par de razones para esto:

- Es simplemente muy rara e interesante
- Da una esperanza de combatir el deterrminismo clásico
- Entiendo bien sus fundamentos matemáticos: álgebra lineal, teoría de probabilidades, análisis real
- Hay bastante material divulgativo copado. Muchas gracias a los videos de [PBS Space Time](https://www.youtube.com/c/pbsspacetime)

Otras pequeños placeres en los que me suelo encontrar son

- Programar animaciones (principalmente de cosas matemáticas)
- Leer sobre teoría de la computación, información, inteligencia artificial
- Coleccionar datos random de biología y estimular mis pensamientos con ellos
- Filosofar y leer filosofía
  - Todo lo relacionado con la conciencia, mezclando con IA
  - Pensar modos de ser fuera de las necesidades del sistema capitalista
  - Pensar una coexistencia de sistemas en vista del inminente colapso ambiental
- Relacionado con lo anterior: búsqueda espiritual y esoterismo. Experimentación psicodélica
- Tomar mate :D
- Cantar :DD

En fin. un poco de todo.

¿Qué espero hacer de mi vida? No lo sé. Quiero aportar algo al mundo. ¿Por qué? Porque el mundo me aportó muchas cosas. Realmente siento mucha maravilla ante el mundo: puede ser muy hermoso. Pero también tengo conciencia de que es una mierda en casi todo. Hay varias razones para ello, pero claramente la más importante es que vivimos en un sistema capitalista.

¿Por qué es horrible tal sistema? Más allá de las injusticias materiales, hay algo de la base filosófica que me molesta mucho. Es que se ponga como objetivo universal, para toda la humanidad, para cada individuo, la reproducción del capital. *Fuck that*. No quiero que mi único objetivo sea aumentar un número abstracto por su propio bien. Quiero un sistema de producción donde lo importa sea sustentar un buen nivel de vida, y que deje suficiente tiempo libre para que cada humane, diverse como es, pueda establecer sus propios objetivos en esta maravillosa vida.

Capaz haga un post recopilando mis criticas al sistema actual, y pensando cuáles son las alternativas viables. Tampoco soy tan demente: no creo que el comunismo, al menos no el de la revolución soviética, sea una solución. Hay que pensar más. Por ahora me conformo con decir solo esto.

También, una advertencia: el capitalismo se basa en el supuesto de que puede existir el crecimiento infinito. Pero nuestro planeta es finito. Incluso el universo, enorme como es, es finito. Y esta finitud se está haciendo notar en diversos indicadores climáticos. Nuestro planeta ya no puede sostener la ilusión de un crecimiento infinito. Si persiste esta ilusión, es a base de delirios e histeria masculina. Ya no se puede mantener el capitilismo. El abismo se acerca, o quizá ya estamos en caída libre.  
